Eye
Anime
Drama
Live
Anime
Eye
Drama
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
成为心目中自己的地方
なりたい自分になれる場所
偶像活动星球！
『ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ！』
要开始了
始まります
嘻嘻~
フフッ~
上周的偶活！
これまでの ｢ｱｲｶﾂ！｣
我叫音羽舞樱 上高中一年级！
私 音羽舞桜 高校１年生！
在偶活星球上 扮演顶尖偶像·小花！
ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄでﾄｯﾌﾟｱｲﾄﾞﾙのﾊﾅをやってます！
为了精进偶活 而出国留学的阳明咲 她回来了！
ｱｲｶﾂを究めるため 世界留学してた 陽明咲ちゃんが 帰ってきた！
理由很惊人！
理由はﾋﾞｯｸﾘ！
因为我的小花激励了她！
私のﾊﾅが刺激になったから！
而且她还要打造新的化身 再一次从零开始开展偶活！
しかも 新しいｱﾊﾞﾀｰで もう一度ｾﾞﾛから ｱｲｶﾂを始めるんだって！
明咲的最强劲敌·爱弓也点燃了斗志
明咲ちゃんの最高のﾗｲﾊﾞﾙ 愛弓ちゃんもｱﾂくなって
在偶活界最要命的星球马拉松上 呈献了一处精彩的表演！
ｱｲｶﾂ界いち過酷なﾌﾟﾗﾈｯﾄﾏﾗｿﾝで すっごいｽﾃｰｼﾞを披露したんだ！
这里要出题了
では ここで問題です
今天是星期几？
今日は何曜日？
星期日
日曜日
那你为什么穿着校服？
なのに なんで制服？
我想去体育馆锻炼偶活！
体育館でｱｲｶﾂのﾄﾚｰﾆﾝｸﾞしようと思って！
日程和小刊你们不一样 我今天没有安排！
栞たちと違って 私 ｵﾌだし！
是吗
そっか
可是 你为什么一边吃早餐 一边在房间里转圈圈？
で どうして 朝ごはん食べながら 部屋の中 ぐるぐるしてるの？
我也不知道怎么的 就是坐不住！
なんだかじっとしてらんなくって！
谁让明咲又要在偶活星球出道了！
だって あの 明咲ちゃんがまた ｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ ﾃﾞﾋﾞｭｰするんだよ！
全世界都会为之震惊的吧！
世界中がﾋﾞｯｸﾘするよね！
我也非常激动
私も とってもﾄﾞｷﾄﾞｷしてる
好的！
よしっ！
偶活 偶活 偶活...
ｱｲｶﾂ ｱｲｶﾂ ｱｲｶﾂ…
明咲？
明咲ちゃん？
你怎么了？
どうしたんですか？
嗯 我觉得那朵云 很像无瑕凤凰
うん あの雲 ﾋﾟｭｱﾌﾙﾌｪﾆｯｸｽっぽいなと思って
你看 那里翘出来的地方像翅膀
ほら あのちょろんとしたとこが羽
顺着翅膀 下面是尾巴
羽で 尻尾
不对吗
違うか
欸 这我该怎么说...
う～んと そのなんて言うか…
我有事想请你帮个忙！
手伝ってほしいことがあるの！
舞樱
舞桜
是！
はい！
每每见到她的笑容 我就会涌现出活力
这样的人物 就是偶像吧
心跳不断地加速 眼睛被紧紧吸牢
想要成为人们心中的启明星
梦想！绽放*笑容 好的！
用心动不已的乐盘 打造每一天的舞台♪
总有一天 要威风凛凛地绽放
飞跃起来 希望能够绽放开来
送给大家怒放的快乐（送给大家绽放的笑容！）
让我们跳起来
把危机转变成机会！
肯定会更闪亮 请看好我们的 偶像活动！
（*笑一个*）
热情的玫瑰
好重的箱子
すっごい荷物ですね
惊喜和好派对？
ｻﾌﾟﾗｲｽﾞ仲直りﾊﾟｰﾃｨｰ？
跟和泉小姐吗？
いずみさんと？
那时我只留了信 就离开了事务所
私は手紙だけ残して 事務所 飛び出しちゃったし
和泉小姐好像也觉得 我会离开 她也有责任
いずみさんのほうも 私が出てったことに 責任 感じてるみたいだし
是吗
そっか
和泉小姐会开心吗？
いずみさん 喜んでくれるかな？
她绝对会开心的
絶対 喜ぶと思いますよ
真的吗!?
ﾎﾝﾄに!?
哇...
うわっ…
抱歉！
ごめん！
没事
大丈夫です
今天和泉小姐要在傍晚才会回来吧？
今日 いずみさんって 夕方まで留守なんでしょ？
是的！她陪着小刊她们 外出接受采访
はい！栞たちの取材の付き添いで
所以 趁她还没回事务所 先布置好
だから 事務所に戻るまでに 準備して
给她一个惊喜吧!?
ﾋﾞｯｸﾘさせようってわけですね!?
我知道了
わかりました
我很乐意帮忙！
思いっきりお手伝いします！
谢谢！
ありがとう！
这都是在留学时看到的 都是我中意的杂货和特产之类的
留学中に見つけた お気に入りの雑貨とか お土産とかを
用这些把房间装饰得漂漂亮亮
華やかに飾りつけて
再做世界各地的珍奇料理
世界中の珍しい料理を用意して
最后把我的新化身 展示给和泉小姐看
最後に 私の新しいｱﾊﾞﾀｰを いずみさんにお披露目
化身弄好了啊！
ｱﾊﾞﾀｰ できたんですね！
没 还没有
ううん まだ
欸？
えっ？
已经弄好有七八成了
できあがってるんだけど
正准备一口气收尾
よし これでいこうって 踏ん切りつかなくて
而且啊 我想要打造一个不会输给小花的化身
それでもね ﾊﾅに負けないくらい すてきなｱﾊﾞﾀｰ創って
让和泉小姐第一个看到
それを最初に いずみさんに披露するのが
说不定 就能成为我跟她和好的最佳契机
私たちの仲直りの一番のきっかけに なるんじゃないかな～ なんて
肯定可以传到她心里的！
きっと伝わります！
不赶快的话 在和泉小姐回来之前 可能布置不完的！
急がないと いずみさんが戻るまでに 準備 間に合わなくなるかも！
糟糕！
やばっ！
以防万一 我跟小刊她们说一声！
念のため 栞たちに連絡しときます！
能在开始前 确认一下采访的内容吗？
事前にｲﾝﾀﾋﾞｭｰ内容を確認させてもらえますか？
好的 都在这里了 请过目
はい こちらをご覧ください
事情就是这样的
以上 よろしく
明白
了解
等采访快结束的时候 我会跟你汇报的！
取材が終了しだい 至急 報告入れます！
完毕
ｵｰﾊﾞｰ
那个！
それ！
是我在最初留学的山脚小村子里看到了！
最初に留学した 山の麓の小さな村で出会ったの！
是结婚仪式上使用的传统皮鞋！
結婚の儀式で使ういにしえのｻﾝﾀﾞﾙ！
欸
へぇ～
新郎会高举这个
それを空に掲げながら
向新娘献上一曲爱的舞蹈！
花婿が花嫁に愛のﾀﾞﾝｽを捧げるの！
那种舞蹈 给了我的偶活很多灵感！
そのﾀﾞﾝｽに私 ｱｲｶﾂのｲﾝｽﾋﾟﾚｰｼｮﾝ すごく感じて！
你觉得是怎么样的舞蹈？
ねえ どんなﾀﾞﾝｽだと思う？
欸？
えっ？
嗯...
う～ん…
不错啊！
いいじゃん！
很有古老的感觉！
すごい いにしえな感じ！
是吗？嘻嘻嘻...
そうですか？ ﾍﾍﾍ…
（脑中一激灵声）
（鈴音）
停一下... 聊你的奇遇是很开心
えっと… すてきなお話はうれしいんですけど
可以的话 装饰工作也动起来吧
できれば 飾りつけも同時進行で
离和泉小姐回来的时间 越来越近了
いずみさんが戻る時間 迫ってますから
啊 是啊！
あっ そうだ！
那个！
それ！
是在南美洲找到了神秘的跳绳！
南米で見つけた神秘の縄跳び！
这是能证明 古代文明可能也有偶活的证据
古代文明でもｱｲｶﾂしてたかもしれないって証拠なんだって
很浪漫吧
ﾛﾏﾝだよね～
欸... 对啊 这样拿着挺像麦克风的...
えっと… まあ この持つところがﾏｲｸっぽいと言えなくも…
对啊 来唱唱看！
ねぇ 歌ってみてよ！
预备...
せ～の…
不对啦！
じゃなくて！
请把手动起来！
手を動かしてください！
该做菜了！
そろそろ 料理の準備！
这边我来弄
こっちは 私がやりますから
明咲你负责布置！
明咲ちゃんは飾りつけお願いしますね！
原材料有木薯 地瓜 面包树的果子？
材料は ﾏﾆｵｹ ｸﾏﾗ ﾊﾟﾝの実？
那是我住在南洋岛国时 学会的菜！
それって 南の島国に立ち寄ったときに教わった料理！
做出美味的秘诀是
おいしく作る秘訣は
一边唱 一边跳 一边烹饪！
歌って 踊りながら調理すること！
所以说啊！
だから！
对了 明咲弄好化身了吗？
そうだ 明咲ちゃんｱﾊﾞﾀｰできました？
啊啊！
ああっ！
好了 其他的我来弄！
もう 他は全部 私がやりますから！
（手机铃声）
（着信音）
小刊？
栞？
舞樱 不好了！
舞桜 大変！
采访太顺利了 会比预定时间更早结束！
取材が順調すぎて　予定より早く終わりそう！
欸！
ええ～！
不管你们做点什么 都要拖长时间
なんでもいいから 長引かせて
把和泉小姐给拖住了！
いずみさん 引き止めておいて！
知道了 我想想办法
わかった なんとかしてみる
拼了命地锻炼
がむしゃらにﾄﾚｰﾆﾝｸﾞしてます
我不想留下后悔
後悔だけはしたくないんです
谢谢你
ありがとうございます
采访就到此结束了
これで ｲﾝﾀﾋﾞｭｰは以上になります
谢谢你
ありがとうございます
欸？ 拉长？
えっ？ 引き伸ばせ？
我想想...
えっと…
既... 既然有这个机会
で… できることでしたら
不想更多更多更多 更深更刻地了解我们吗！
私たちのこと もっともっと も～っと 深く 深～く 知ってほしいじゃない！
不想吗！
じゃない！
欸？
えっ？
（手机铃声）
（着信音）
喂喂 小刊？
もしもし 栞？
不行了 到极限了！
もうﾀﾞﾒ 限界！
我连跳箱一层都跳不过去
私は 跳び箱が１段しか跳べなかったことを
我连考试最低的分数！
私は これまでのﾃｽﾄの最低点を！
我连在鬼屋 被吓得呆如木鸡
私は ｵﾊﾞｹ屋敷で 怖くて動けなくなって
反过来被妖怪给鼓励的往事 都公开出去了...
ｵﾊﾞｹに励ましていただいた過去まで ｶﾐﾝｸﾞｱｳﾄ…
我们已经没什么事好再扒的了！
これ以上 私たちのことを赤裸々にできない！
明咲 不好了！她们马上就要...
明咲ちゃん 大変！ もうすぐ…
发色...
髪の色…
还是要再明亮一点比较好
やっぱりもう少し明るめのほうが
长度... 短点好
長さは… 気持ち短く
好厉害的集中力
すごい集中力
不对 不是感动的时候！
って 感心してる場合じゃない！
这样的话 我只能用蛮力 去挡住和泉小姐了！
こうなったら 私が実力行使で いずみさんを止めるしかない！
欸 车站...
えっと 駅…
这边！
こっちだ！
她没接
気づいてくれない
舞樱！
舞桜！
咦？和泉小姐呢？
あれ？ いずみさんは？
刚才我们还在一起 突然想起来有工作要做
さっきまで一緒だったんだけど 急ぎの仕事を思い出したって
中途就下了地铁 叫了出租！
途中で電車降りて ﾀｸｼｰで！
这样明咲计划的“惊喜和好派对”就要大败了！
このままじゃ 明咲ちゃんが計画したｻﾌﾟﾗｲｽﾞ仲直りﾊﾟｰﾃｨｰが大失敗！
赶快 必须要挡住和泉小姐
急いで いずみさんを止めないと
和泉小姐都这么说了
いずみさんがそう言ってくれてるんだし
嗯 就这样吧
うん これでいく
扬名天下的阳明咲能信任我
天下に名高い陽明咲から信用していただけるとは
真是太光荣了
なんたる光栄
（脚步声）
（足音）
欸...
ええっと…
舞樱 新化身一直搞不定 我正在烦恼的时候
舞桜 新しいｱﾊﾞﾀｰなかなか決めきれなくて 悩んでたら
和泉小姐正好回来 我跟她讨论了一下
ちょうど いずみさんが戻って 相談してたんだ
托她的福 终于完成了！
おかげで ついに完成！
欸 可是...
えっ でも…
琉璃 响子 过得好吗？
るり 響子 元気だった？
嗯！
うん！
明咲也很神气
明咲さんも お元気そうで
你就是小刊吧！
栞ね！
见到你很高兴！
ﾅｲｽ ﾄｩｰ ﾐｰﾄ ﾕｰ！
初次见面
はじめまして
我看过你的出道表演！
ﾃﾞﾋﾞｭｰｽﾃｰｼﾞ見た！
非常棒
よかった！
哇！睫毛好长！
うわっ！ まつ毛 ながっ！
明咲
明咲ちゃん
你跟和泉小姐的惊喜和好派对呢？
いずみさんへの ｻﾌﾟﾗｲｽﾞ仲直りﾊﾟｰﾃｨｰは？
是啊！
そうだった！
我也想跟你好好谈一谈
私も ちゃんと向き合いたいって思ってた
对不起 明咲
ごめんなさい 明咲
我一直不顾及你的心情
あなたの気持ちからずっと目をそらし続けてしまって
即使不开什么和好派对
仲直りﾊﾟｰﾃｨｰなんかしなくても
你们讨论化身时 那个欢笑声
ｱﾊﾞﾀｰのことを話し合ってた ２人の楽しそうな声は
也跟那时候一个样吧？
あの頃みたいだったけど？
你在吗？
いたの？
笑声都大到 我在房间里都能听到
私の部屋まで 笑い声 届いてた
这是阿泉托我的
いずみんから頼まれてた
这套演出服...
このﾄﾞﾚｽ…
以玫瑰为印象
ﾊﾞﾗのｲﾒｰｼﾞ
我最初从粉丝手中收到的礼物
私が 初めてﾌｧﾝからもらった贈り物ってね
是一个小姑娘
１人の女の子が
她忍着不用 把零钱花攒下来 送了我礼物
お小遣い一生懸命貯めて ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄしてくれた
就是一朵玫瑰
１輪のﾊﾞﾗだったんだ
那朵宝贵的玫瑰
あのときの大切なﾊﾞﾗ
她肯定也希望你能戴在新的化身上吧
きっと 新しいｱﾊﾞﾀｰにも持たせてあげたいだろうなぁって思ってたの
当你离开小花 踏上旅程
あなたが ﾊﾅから旅立って
以自己的身份 再出道的时候
自分自身として ﾃﾞﾋﾞｭｰする時には
谢谢你 和泉小姐
ありがとう いずみさん
谢谢你 把我心爱的小花托付给了舞樱
ありがとう 大好きなﾊﾅを舞桜に託してくれて
和好进展得很顺利
仲直りはうまくいったようですが
惊喜似乎没成功呢
ｻﾌﾟﾗｲｽﾞのほうは成功しませんでしたね
那就把明咲在偶活星球的再出道 打造成惊喜吧？
だったら 明咲ちゃんのｱｲｶﾂﾌﾟﾗﾈｯﾄ再ﾃﾞﾋﾞｭｰを ｻﾌﾟﾗｲｽﾞにしちゃうとか？
面向粉丝们的！
ﾌｧﾝのみんなに向けて！
嗯 是个好主意！
うん それ いい！
嗯！心里痒痒的！
う～！ ｿﾞｸｿﾞｸする！
嗯
好久没来了
啊...
欢迎来到鲜花的森林
欸？
是初次见面的偶像呢
哇！
你在找人吗？
是的 我在找一位能够让亲爱的朋友
送给我的演出服 闪耀出最亮光芒的时装精灵！
能告诉我吗？
堂皇玫瑰在哪里？
Luxury Rose
欸？ 那可不行
她是我最亲的朋友
怎么能介绍给你这个 来路不明的陌生人
呵呵呵！有点坏心眼这一点 还是老样子啊 灿烂向日葵
Luxu Sun Flower
欸？
那是...
寄宿着我力量的乐盘
你怎么会有...
你难道是！
好久不见！
找遍整个森林 也不会有一个时装精灵 不接受你的请求
走到森林深处了呢
堂皇玫瑰就在那里面
哇！
一直到现在 都有很多偶像来找她借力量
当看到这满是荆棘的藤蔓时
大家都没有见她的意思 就逃回去了
好厉害的藤蔓
啊！
啊啊...
哇！
贵安
我叫堂皇玫瑰
我叫萝斯
想向众多的粉丝们 送去最灿烂的笑容！
所以借给我力量吧！堂皇玫瑰！
我感受到你满腔热血向着偶活的
能借给你力量 反而是我的荣幸
谢谢你！
你们听说了吗？
なあなあ 聞いた？
琉璃今天舞台对战的对手
今日のﾙﾘのﾊﾞﾄﾙｽﾃｰｼﾞの相手
是新的偶像吧？
新しいｱｲﾄﾞﾙだよね！
我记得... 是叫萝斯？
えっと… ﾛｰｽﾞだっけ？
萝... 萝斯？
ﾛ… ﾛｰｽﾞ？
对的
正解
那种刚出道还热乎着的偶像 没有和琉璃对战的水平吧
そんなﾃﾞﾋﾞｭｰしたてほやほやのｱｲﾄﾞﾙに ﾙﾘさんの相手が務まりますかね
说不好 会是最值得关注的一场对战
ひょっとしたら 最高に見ごたえのあるｽﾃｰｼﾞになるかも
啊！又能站在同一个舞台上
乐开了花 像是在做梦一样！
这感觉 这空气... 好久没体验到了
心里一下子就痒起来了！
光明蓝宝石！
Blight Sapphire！
以深邃的琉璃色 包裹你身
嗯！
炫彩红宝石！
Glossy Ruby！
以深情的赤炎 染红你心
哇~
堂皇玫瑰！
Luxury Rose！
怒放的爱
赐予你玫瑰的力量！
嗯！
灿烂向日葵！
Luxu Sun Flower！
在舞台上绽开一朵大大的花！
啊！
（欢呼声）
始まり告げる夜明けの コバルトブルー 天仰ぎ
宣告黎明的钴蓝 渐渐登上了天幕
母なる大地踏みしめ Feelin' イノチの波動 感じて
站在大地母亲上 感受到生命波动
太陽と風の Rhythm
太阳与风的旋律
魂のBeat 同期したら
灵魂节拍 一同响彻
未知なる今日に飛び立つ 翼の歌が響くだろう
飞向未知的今日 唱响羽翼之歌吧
Maybe,Maybe 誰かの声じゃなく
那未必是别人的歌声
内なる自分の声に ただ
只是发自内心的声音
ココロを澄ませて生きたいと わたしは願う
请将我的心洗尽铅华
Can you feel your Inner Voice？
能听到你的心声吗？
情熱に 素直に
热情地 坦率地
Dancin' now ＆ Singin' now
跳起来 唱起来
踊ろう
起舞吧
誰もがそれぞれ運命のプリンシパル
每个人都有各自的命运准则
光る旋律まとって
伴随着光芒的旋律
I can feel my Inner Voice
能够听到我的心声
花は咲き乱れ
鲜花正在怒发
注ぐ 新たな しずくは 軽やかに跳ねて
又下起一场雨 水滴轻盈起舞
未だ見たことのない 大いなる海へと繋がる
雨水流向那未曾见过的大海
キコエル キコエルヨ キボウ ジユウ ミライ
听见了 能听见 希望 自由 未来
どんなときでも I just believe…
不管在何时 我始终坚信
孤独も その先の輝きも全部
孤独也好光芒尽头也好
きっと もう知ってるわ
我早就已经心知肚明了
I'll catch the dream
我会紧握梦想
（欢呼声）
获得本场舞台对决优胜的是...
是萝斯！
萝斯到底是什么来头...
刚出道就能呈献这么精彩的表演！
大家 初次见面 我是萝斯！
大家心痒了吗？
好久不见
我回来了！
我是阳明咲！
萝斯的本尊是明咲!?
ﾛｰｽﾞの正体って 明咲!?
那就能接受了！
だったら納得！
最值得关注的对战
最高に見ごたえのあるｽﾃｰｼﾞ
和爱弓姐姐预测的一样...
愛弓さんが予想したとおりに…
我预测错了
予想は はずれたわ
她远远超出了我的预料
はるかに超えてた
不管是一次 还是二次...
不 即使是几百次 她都会成长之后 再次回到这里
好了 接着轮到你表现了！
我很期待你的 小花！
嗯
生日快乐！
偷偷为亲爱的你 布置闪亮的日子！
先要购物！去哪里去那里
去奇妙的大陆！
制定惊喜计划
我的好朋友 你没发觉吧
你能欢笑 就是幸福
选什么当礼物呢？
决定不了！好纠结
上面的前面的这个哪个
全部都带走不是太好吧？
把大家的心意连起来
变成兴奋到停不下来的 和声
即使平时都没有胆量说出口
今天一定要说出来要告诉你！
快乐
哦哦哦 耶耶耶
传达到吧！
生日
哦哦哦 耶耶耶
“真的真的好喜欢你”
快乐
哦哦哦 耶耶耶
最亮级的闪耀☆
生日
哦哦哦 耶耶耶
让我们闹个够
派对♪时间
感觉怎么样？
どうだった？
我的堂皇玫瑰
私のﾗｸﾞｼﾞｭｱﾘｰﾛｰｾﾞ
那当然是让人心头一紧！
そりゃあ もうｷﾞｭｰﾝって感じで！
嗯嗯！
うん うん！
往心窝里钻！
ｷｭｰﾝって感じ！
你懂了呢！
よくわかってるね！
大家也一起
みんなも一緒に
入镜！
ﾐﾗｰｲﾝ！
与萝斯的舞台对战 突如其来！
怎么办...
好啊！
很期待在你家过夜呢
再怎么说 这也只是合训
呜呜呜 不是说这个的时候
下集的 偶活星球！
睡衣·派对·夜